+++
title = "О Space Station 14"
description = "Эй, смотрите страницу о станции!"
date = "2017-06-25"
navlinkactive = "about"
# This is a section page so have to force-override the layout to be single page.
layout = "single"
+++

# Что такое Space Station 14?

Space Station 14 создана по мотивам культовой классической игры SS13 и рассказывает историю обычной смены на космической станции, которая пошла не по плану. Погрузитесь в свою роль, возитесь с детально проработанными системами и выживайте в хаосе в этой многопользовательской ролевой игре.

Ваш персонаж может появиться на свет в качестве одного из десятков профессий команды и врагов, от инженера до капитана или даже предателя, каждый из которых имеет свое уникальное снаряжение. Ваши обязанности ведут вас через богатое взаимодействие со сложной механикой, будь то управление инвентарем, настройка реактора или спуск в утилизационные трубы.

Когда на станцию обрушиваются катастрофы, некомпетентность и саботаж, напряжение возрастает, открывая новые ситуации, которые заставляют вас делать трудный выбор. Будете ли вы латать медицинский отдел после того, как астероид пробил в нем дыру, или бороться за контроль, когда капитана убивают революционеры? Выпустите ли вы несправедливо посаженного в тюрьму клоуна или будете сидеть в баре и разносить напитки, не заботясь ни о чем на свете?

История краха станции находится в руках игроков, и каждый раунд - это интенсивный, захватывающий опыт, который заставит вас желать большего.

# За пределами Space Station 14

Space Station 14 имеет открытый исходный код и является крайне расширяемой. Серверы сообщества являются основой игры и могут изменять каждый ее аспект для получения совершенно разных впечатлений. Измененные механики, различные ролевые атмосферы и совершенно уникальные настройки - все они находятся в одном клике в браузере серверов.

## Состояние

В настоящее время проект находится в состоянии "пре-альфа". Перед нами стоит множество задач. На этом сайте вы сможете найти отчеты о проделанной работе, пока мы еще держимся на ногах.

## Принять участие

Рим не был построен за один день, и SS14 тоже. Нам всегда нужны дополнительные руки! Весь проект имеет открытый исходный код и доступен на GitHub здесь:

* Основной репозиторий: [space-wizards/space-station-14](https://github.com/space-wizards/space-station-14).
* Движок: [space-wizards/RobustToolbox](https://github.com/space-wizards/RobustToolbox).

В основном мы общаемся через Discord, хотя есть IRC-канал, который подключен к Discord с помощью бота.

* [Приглашение в Discord](https://discord.gg/T5EejNS)
* IRC: `irc.rizon.net#spacebus`

У нас также есть некоторые другие сервисы проекта:

* [Автоматическая сборка контента](/about/nightlies)
* [Wikijs документация](https://docs.ss14.io)

## История

**Space Station 14** (сокращенно SS14) - это проект сообщества, цель которого - перенести игру с открытым исходным кодом [Space Station 13](https://spacestation13.com/) на новый движок и освободить ее от текущего движка [BYOND](https://secure.byond.com/). BYOND - невероятно устаревший движок, и он не подходит для игры. На нем больно разрабатывать, он медленный, проприетарный и выглядит так, как будто он 2005 года. Наряду с этим мы постараемся сделать игру более приятной во всех отношениях, например, движение пикселей и единый стиль.

Изначально проект SS14 был продолжением попытки [Goonstation](https://forum.ss13.co/) сделать ремейк, который был заброшен и [иходный код которого был открыт 19 января 2015 года](https://archive.fo/xey2L).

<details>
  <summary>Серебряный аккаунт 09/11/2017</summary>

  Исходный код проекта был открыт в январе 2014 года. Многие разработчики собрались вместе из многих кодовых баз, чтобы сформировать Open Source команду. Здесь был достигнут большой прогресс, но затем возникла сложная задача по замене движка, чтобы сделать игру кроссплатформенной. Два разработчика пытались заменить движок рендеринга (gorgon), но оба либо ушли в реальную жизнь, либо по другим причинам. Период открытого исходного кода длился около четырех месяцев, после чего разработчики начали уходить, поскольку ничего нельзя было сделать, пока не был заменен движок рендеринга. Я начал здесь и взял на себя задачу по добавлению SFML. Я закончил после трех месяцев работы, но было уже слишком поздно, так как большинство разработчиков уже ушли.

 С того момента я потратил два года на обучение и большую часть времени посвятил изучению OpenGL.

 Затем PJB связался со мной, и он взял на себя бразды правления рефакторингом этого проекта, пытаясь сделать все модульным. Bobdabiscuit создал этот discord, и все здесь работали над созданием общей основы для кодовых баз, от которых можно ответвляться.

 Это практически вся история, остальное предстоит только создать.

</details>

Space Station 14 была создана с нуля, чтобы быть быстрой, модульной, кроссплатформенной, а также полностью модифицируемой и расширяемой. Любой может добавить в игру основные элементы или вариации с помощью легкодоступной системы прототипов YAML, а при некотором знании C# - добавить или изменить даже основные функции и системы.
