+++
title = "Часто задаваемые вопросы"
date = "2020-06-09"
navlinkactive = "faq"
+++

# Часто задаваемые вопросы

<p style="color:red;">ДИСКЛЕЙМЕР</p>

Эта информация может быть немного устаревшей, так как мы обновляем ее реже. Проверяйте эту [тему на форуме](https://forum.spacestation14.io/index.php?/topic/48-information-faq/), чтобы получить самую свежую информацию.

### В: Оно проклято?
Неа.

### В: Будет ли SS14 когда-нибудь стоить денег?
Нет.

### В: Вы являетесь оригинальным создателем SS13?
Да/Нет. Оригинальным создателем SS13 был Exadv1 в 2003 году. С тех пор, как в 2006 году был открыт доступ к исходному коду SS13, разработчиками SS13 стало сообщество. Многие из наших разработчиков являются кодерами, участниками, администраторами и организаторами различных сообществ SS13, но никого из нас не принимал участие в 2003 году.

### В: На каком языке/движке написана SS14?
Она написана на C# с использованием нашего собственного движка; [Robust Toolbox](https://github.com/space-wizards/RobustToolbox). C# - хороший язык, и он идеально подходит для этого проекта. Его легко освоить, на нем удобно писать и он довольно быстрый.

### В: Могу ли я помочь?
Конечно! Наш сервер [Discord](http://discord.ss14.io/)  - лучшее место, где можно задать вопросы и получить помощь. У нас также есть руководства в [Wiki разработки](https://docs.ss14.io) про [подготовку к работе](https://docs.spacestation14.io/getting-started/dev-setup) и [кодингу](https://docs.spacestation14.io/getting-started/how-do-i-code).

### В: Будут ли на основных серверах SS14 в начале раунда возможность играть за другие виды, кроме людей?
Нет, но функциональность для других серверов будет.

<details>
  <summary>Длинный ответ</summary>

  Если мы хотим добавить виды отличные от людей, они должны пройти высокую планку по добавлению уникального контента в игру. Это означает, что простые скучные "человеческие переделки" инопланетян исключены, и инопланетяне должны быть очень уникальными по сравнению с людьми как по дизайну, так и по поведению. Совокупные усилия по коду, дизайну, спрайту и RP-мудрости, чтобы заставить их пройти такую планку, будут настолько огромными, что мы не считаем, что на этом стоит заострять внимание.

 - Поддержка базовых систем для этого в коде - это то, что мы сделаем в любом случае, чтобы облегчить последующие форки, которые хотят добавить новые виды, и сделать наш код более гибким.
 - С другой стороны, спрайты значительно сложнее достать, и это увеличит усилия по обслуживанию не только одного вида, но и всей игры (подумайте о спрайтах одежды, соответствующих инопланетным типам тела, никаких общих человекообразных вещей).
 - Дизайн - это сложный баланс. Если сделать их слишком уникальными, это может иметь последствия для остальной игры (особенно для "пауэргейминга"), поэтому здесь нет единого ответа. Дизайн также тесно связан с историей и, как таковой, с RP. Конечно, у нас есть чем вдохновиться на серверах SS13. В любом случае, мы все еще стремимся избавиться от многих ошибок SS13, поэтому такие решения будут трудными, несмотря ни на что.
 - И последнее, но не менее важное - фактор RP, который, возможно, является самым сложным. RP по-прежнему является важной частью создания уникального вида, но в то же время мы понимаем, что на основных серверах SS14 будет низкий уровень RP, и мы не уверены, что сможем обеспечить его.


 Из-за этих факторов мы считаем, что играбельными в начале раунда (т.е. выбираемый при создании персонажа), скорее всего, никогда не станут. Такие области, как роли антагонистов (например, Воксы-налётчики), менее проблематичны, поэтому они могут появиться, но планка все еще очень высока. И опять же, мы по-прежнему стремимся к тому, чтобы форки могли легко добавлять виды, если захотят.
</details>

### В: Будет ли SS14 поддерживать несколько баз кода/серверов, как SS13?
Уже поддерживает! Вы можете ознакомиться с нашим [руководством по хостингу](https://docs.spacestation14.io/en/getting-started/hosting), чтобы начать.

Примечание: Если вы просто хотите разместить частный сервер для одиночной игры или тестирования, то гораздо меньше хлопот доставит [самостоятельная сборка игры](https://docs.spacestation14.io/en/getting-started/dev-setup), которая скомпилирует для вас локальный клиент/сервер.

### В: Могу ли я использовать движок SS14 для создания других игр?
Да, у нас даже есть шаблоны для [одиночной](https://github.com/space-wizards/RobustToolboxTemplateSingleplayer) и [многопользовательской](https://github.com/space-wizards/RobustToolboxTemplate) игры, чтобы вы могли сразу начать.

### Существует ли Patreon? Могу ли я внести пожертвование?
[Да.](https://www.patreon.com/spacestation14) Мы открыли Patreon, чтобы оплачивать ПО для повышения продуктивности, хостинга серверов, художественных заказов и многого другого! Помимо предоставления вознаграждений, мы также будем регулярно публиковать финансовый отчет, который покажет, как наши доходы используются в развитии игры. Мы хотим полностью доверять нашим спонсорам и считаем, что лучше всего быть на 100% прозрачными в отношении того, как используются деньги.

Наши финансы находятся в открытом доступе в этой регулярно обновляемой [google таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1iP3qOeTxrwN0DyeJvPndE7i1_nXeKL25j96wFIgYcU8/edit?usp=sharing).

### В: Где я могу поиграть в SS14?
В настоящее время Space Station 14 находится в стадии "пре-альфа". Вы можете скачать клиент прямо сейчас и играть на наших серверах, но в данный момент это сделано в основном для тестирования. Точно сказать, когда игра будет "завершена", невозможно.
